بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته سلام علیکم و رحمه الله.
در بحث مقام محمود بودیم و چند تا
نشونه و نمونه آوردیم از اینکه مقام محمود رو
بسیاری از علمای امامیه و مفسرین و این‌ها
همون مقام شفاعت می‌دونن.
و عرض کردیم که هر کسی نسبت به سعه وجودیش با خوندن
و اقامه نماز شب می‌تونه به
بخشی از مقام محمود برسه.
یه علت دیگه‌ای که ما آنقدر به زرعه قاطعین رو می‌گیم همون
فراز زیارت شریف
عاشورا است. اونجایی که عرض می‌کنیم "و اسأله أن يبلغ المقام المحمود لكم عند الله".
یعنی ما داریم درخواست می‌کنیم
اون مقام محمودی رو که اون‌ها نزد خدا دارن
البته که اون مقام رو به ما نمیدن که.
به میزان سعه وجودیمون، به اندازه ظرف وجودیمون، هر مقدار که از
حقیقت نافله
شب بهره‌مند هستیم
همون مقدار به ما میدن. داریم مثلا هر--
شهید از هفتاد نفر
تا هفتصد هزار نفر رو می‌تونه شفاعت کنه.
خب چرا این اختلاف درجه برای چیه؟
به جهت مقامشونه دیگه، رتبه‌شونه.
وقتی انبیا رتبه‌شون با هم متعد--
مختلفه که "تِلْكَ الرُّسُلْ فَضَّلْنَا بَعْضَهُمْ عَلَى بَعْضٍ" فضیلت دارن، برتری دارن.
فضیلت و برتری اون‌ها
به چه چیزیه؟ به میزانی که ولایت رو
اخذ کردن. چقدر به ولایت کلیه الهیه که همش رو امیرالمؤمنین حضرت وصی
علی علیه الصلاة والسلام برداشت.
الله اکبر. همش رو.
هیچ کدوم از انبیا نتونستن همه ولایت کلیه رو بردارن جز مقام ختمی.
ولی مولا برداشت. این چهارده نور پاک برداشت.
خب اون هر مقدار که به ولایت رسیدن
رتبه‌شون همونه. انبیا اینچنین‌اند.
خب اشخاص و افراد هم به جز انبیا اینچنین‌اند.
شهدا اینچنین‌اند نسبت به ز-- سعه وجودیشون.
چه مقدار اصلاً شهید کسیه که شهود پیدا می‌کنه، شاهد میشه بر عالم.
اشهد که ما می‌گیم ما متاسفانه لقلقه زبونمون شده اما باید به مقام شهود
یعنی اون شهادتی که آخر ما می‌گیم
در داریم سلام میدیم.
اون تشهدی که می‌گیم اشهد الله این مقام شهادته، شهوده.
یعنی درک از نماز. یه بلایی باید سر ما آورده باشه
به قول مولا علی علیه الصلاة والسلام
مقام زیارت خداست دیگه نماز.
زیارت خداست یعنی بارگاهه، حرمه.
عجب! نماز حرمه؟
بله. اگه یه وقتی توفیق بده خدا ما در خصوص نماز یه ذره به حرف بیفتیم با هم
متوجه می‌شیم که چه حرم با عظمت و بی‌نظیریه.
و هر کسی به قول آقای بهجت فرمودن نماز نخون حال کنی.
نه چقدر قشنگ. خیلی همه،
همه فهم‌ند. فرمودن نماز نخون که حال کنی،
کیف کنی. نماز بخون که حالت رو بسنجی.
عجب! یعنی نماز بخون که تو حالت چ-- بفهمی حالت چگونه هست.
محضر حضرت عمه توکل بودیم.
اون موقعی که قم درس می‌خوندیم.
یه روز ازشون یکی از دوستان ما سؤال کرد که
چه کنیم در نماز صیمه بهمون وصل شه؟
یعنی حالت حضور قلب داشته باشیم.
ایشون یه تبسم تلخی کردن فرمودن که آقا کسی که
بیرون از نماز همش در غفلته چگونه می‌خواد با یه الله اکبر
تو درک از نماز وصل بشه؟ که نمیشه آقا.
باید کل روز
وصل باشی، مراقبه کنی،
خودت رو در حضور حضرت حق جل جلاله
بدونی تا اون موقع نماز خودش رو نشون بده.
نماز دیگه زیارتگاهه، زی--
بارگاهه. حالا همه هم یه جوری منو نگاه می‌کنن
انگار که حرفای عجیب و غریب داریم می‌زنیم ما.
فحش داریم میدیم. نه شوهرم بهت میگه آخه تو به قیافت نمیخوره این حرفا.
شاید اینو-- اگه اینه درست میگه.
چی بگیم؟ خدا می‌دونه من همینطور که دارم میگم خدا می‌دونه تو وجود نفس
خودم اینطوری میگم آخه تو رو چه به این حرفا؟
خودم به خودم میگم. اما چه کنم
این چهره نورانی شما و آقا سعید عزیز اینو
آدم نگاه می‌کنه دوست داره هی حرف بزنه.
محمودیه به قول علامه شهرانی حرف زدن از ما، عمل کردن از شما.
پس عزیزانی دلم خسته تون نکنیم.
وقتمون هم گذشت. این "و اسأله أن يبلغ المقام المحمود لكم عند الله"
اون مقام محمودی که برای شماست نزد خدا،
اِممم من دارم چی؟
"و اسأله" درخواست می‌کنم.
اینم که حدیث چیه؟
حدیث قدسیه.
اولین منبعی که زیارت عاشورا رو مطرح کرده حدود هزار سال پیش
کدوم کتابه؟ کامل الزيارات
مرحوم ابن قولویه قمی.
بغل شیخ مفید تو کاظمین دفنه.
بارها امام عصر رو دیدن که خم شد
ضریح قبر
شیخ مفید و ابن قولویه رو بوسید گریه کرد.
کم شخصیتی نیست. اون کامل الزياراتش
بخونید ببینید چه خبره
که آدم با یه لیوان آب، یه جرعه آبی که بخوره، یه هورت آب بخوره
بگه صلي الله عليك يا أبا عبد الله لعن الله قاتليك
بهشتی میشه. یعنی اگر
واقعاً این رو درست انجام بده با خلوص و خرابش نکنه همین با یه همین یه عمل بهشتی میشه.
انقدر بهشتی شدن آسونه.
توجه کردید؟ البته اینو عرض کنم این از ما نیستا.
پررو نشم من. مقام سید الشهداست.
ببین آقا چه مقامی داره که
با یه آب خوردن و یادش کردن "شیعتی مهما شربت ماءً
اذکرنی". حضرت سکینه تو مکاشفه‌ش
تا قیام قیامت حالا ببخشید من حالا دارم دگرگون میشم ادامه ندم.
تا قیام قیامت هر کسی که آب می‌خوره سلام میده به ابا عبدالله،
اجرش مال حضرت سکینه است.
کنار گودی مکاشفه کرد، شهو-- به مقام کشف و شهود رسید.
آقا بهش گفت سکینه جان سلام منو تا قیام قیامت به محبینم برسون.
بگو هر وقت که آب گوارا نوشیدید یاد من باشید.
لب، لب تشنه من باشید. حالا عزیز دلم صلي الله عليك يا مظلوم
يا أبا عبد الله. این سال حضرت حسین ان شا الله به زودی
کربلا رو با معرفت زیارت کنیم. صلوات ختم کنیم. الله.